# s21_containers

Реализация библиотеки s21_containers.h.

Английская версия README доступна в репозитории.

## Contents
1. [Описание проекта](#project-description)
2. [Сборка проекта](#building-project)
3. [Команда](#team)
4. [Обратная связь](#feedback)

<br>

## [Описание проекта](#s21_containers)

В этом проекте реализована библиотека, которая содержит основные классы контейнеров C++: list, map, queue, set, stack, vector, array, multiset. Реализовано дерево, представляющее собой реализацию красно-черного дерева, на основе которого построены контейнеры set, map, multiset. Реализации предоставляют набор стандартных методов и атрибутов для работы с элементами, проверки заполненности контейнера и итерации.

Каждый тип контейнера предоставляет пользователю следующие методы:

- стандартные конструкторы (конструктор по умолчанию, конструктор копирования, конструктор перемещения, конструктор со списком инициализации);

- методы для доступа к элементам контейнера (например, доступ к элементу с индексом i);

- методы проверки заполненности контейнера (например, количество элементов в контейнере, проверка, пуст ли контейнер);

- методы для модификации контейнера (удаление и добавление новых элементов, очистка контейнера);

- методы для работы с итератором контейнера.

Итераторы предоставляют доступ к элементам контейнера. Для каждого контейнера тип итератора будет разным. Это связано с разной организацией наборов объектов в классах контейнеров, а также с фактической реализацией контейнера. Итераторы реализованы таким образом, что работают аналогично указателю на элемент массива C. Такой подход через использование итераторов позволяет взаимодействовать с любым контейнером одинаковым образом. Контейнеры предоставляют итераторы через методы begin() и end(), которые указывают на первый и на следующий за последним элементы контейнера соответственно.

## [Сборка проекта](#s21_containers)

В Makefile добавлены следующие основные цели для работы с проектом:

| #  | Цель               | Описание цели                                                         |
|----| ------------------ | --------------------------------------------------------------------- |
| 1  | `all`              | Сборка проекта и генерация документации проекта.                      |
| 2  | `test`             | Выполнение модульного тестирования.                                   |
| 3  | `dvi`              | Генерация документации в форматах html и manual для функциональности. |
| 4  | `clean`            | Очистка репозитория от сгенерированных файлов.                        |
| 5  | `rebuild`          | Пересборка проекта.                                                   |
| 6  | `clang_check`      | Проверка модулей на соответствие стилю `Google style`.                |
| 7  | `valgrind`         | Проверка модулей на работу с памятью с помощью `Valgrind`.            |

## [Team](#s21_containers)

- [@kossadda](https://github.com/kossadda) - реализация контейнеров map, set, multiset, vector.
- [@emmonbea](https://github.com/emmonbear) - реализация контейнеров list, stack, queue, array.

<br>

## [Обратная связь](#s21_containers)

Если у вас есть вопросы по функциональности или другим аспектам проекта, пожалуйста, свяжитесь с нами <br>

|          |                       |
| ---------| --------------------- |
| mail     | gabilov1997@gmail.com |
| telegram | @kossadda             |
| vk       | vk.com/kossadda       |

Спасибо за внимание. Надеемся, что вам понравится этот проект и вы найдете его полезным.

<br>

[К оглавлению](#s21_containers)